# js ninja or js killer ?

## 基础内容

1. 多范式语言指什么
2. number 类型的存储遵循了 IEE754 标准，标准规定了什么？
3. 在 js 中，除了 bigint，存在其它整数/整型吗
4. 在具体实现时，整数值会被视为什么？
5. 得到 infinity 最简单的方法？
6. parseInt 和 parseFloat 方法的用法，如何判断一个有穷数？
7. NaN 作为参数运算，结果是？如何判断？
8. 字符串转换数值的方法：parseInt 和 parsseFloat 方法、一元运算符 +，它们之间的区别？
9. 常用的 number 方法有 parseInt、parseFloat、toString、valueof、isInteger、isNan、toFixed 方法。
10. js 中的字符串是 utf-16 单元编码的 Unicode 字符序列，是怎样存储的？
11. 常用的字符串操作方法有 indexof、lastIndexof、charAt、replace、toUpperCase、toLowerCase、split 方法。
12. 关于 null 和 undefined 的不同，需要说明的是 undefined 其实是个不可被修改的常量值。
13. 一个未被赋值的变量是什么类型？
14. 关于布尔值的转换规则？
15. 逻辑运算符：&&、||、! 的规则是？
16. 声明一个变量或者常量的关键字是？它们之间有什么区别？
17. js 中的运算符有哪些？
18. 加运算符的用法？字符串与数字相加结果是什么？
19. 将变量快速变为字符串的方法？
20. ==与===的区别？
21. 位操作符了解吗？
22. 一个 number 值快速取反的方法？
23. while 和 do while 的区别？
24. for of 和 for in 的可以作用对象有？
25. 描述一下&& 和 || 运算符短路逻辑，以及常见应用场景
26. 三元运算符的逻辑是？
27. switch case 可以匹配的类型有，以及匹配逻辑，如果其中一个分支漏写了 break 呢？
28. switch 底层使用的是严格匹配还是非严格匹配？
29. Object（名值对）与 Map（键值对）的区别？
30. 散列表查找了解吗？
31. 创建对象的方法、以及对象属性的访问方式有哪些？
32. 对象、原型、原型链值什么？原型组成链的一部分，那条链的根节点是？
33. 数组索引与长度的关系？
34. 创建数组的方法？
35. Array.length 总是等于数组个数吗？
36. 访问一个不存在的数组索引，会返回？
37. 遍历一个数组的方式？
38. 数组与可迭代对象的区别？
39. 如果向 Array.prototype 添加了新属性，会被遍历到吗?
40. 常用数组方法有哪些？
41. 函数 return 后的语句会被执行吗？
42. 没有 return 的函数返回什么？
43. 如果调用函数时没有提供足够的参数，缺少的参数是什么类型？
44. 传入多于函数本身需要参数会发生什么？
45. 函数中的 arguments 和剩余参数了解吗？剩余参数的位置会对其它参数有影响吗？
46. apply 方法的用法？还有其它的方法实现 apply 的效果吗？它们之间的区别是？
47. 匿名函数是？应用场景
48. 匿名函数没有名字，那该怎么递归调用它呢？提示：IIFE
49. 函数可以添加属性吗？有什么用？
50. 函数中的 this 总是指向自身吗，还会指向哪里？
51. new 关键字或者说 new function() 做了什么？
52. 将一个方法放在构造函数体，和放在构造函数的原型上的区别？具体应用场景？
53. 实现一个简单 new 方法
54. 函数执行过程中发生了什么？提示：作用域链和作用域对象
55. 说一下 local object 和 global object ？
56. js 引擎的垃圾回收机制以及什么时候垃圾回收机制会暂时失效？
57. 了解闭包以及背后的机制吗？

## 更多内容

上面的内容仅仅只是基础内容，如果你想要更多的这类问题，可以参考:
[50 个 JS 的基础知识点](https://juejin.cn/post/7020940475133591566)、
[50 个 JS 的高级知识点](https://juejin.cn/post/7022795467821940773)、
